**DIM ... AS       선언
... 는**

변수를
선언한다.

![](DIM%20AS.files/image001.gif)

① 단일
변수의 선언일 경우 :

     - 영문구문 : DIM [변수명] AS [변수형]

     - 한글구문 : 선언 [변수명] 는 [변수형]

 

② 다중
변수의 선언일 경우 :

     - 영문구문 : DIM [변수명] AS [변수형], [변수명]
AS [변수형], …..

     - 한글구문 : 선언 [변수명] 는 [변수형], [변수명]
는 [변수형], …..

 

![](DIM%20AS.files/image002.gif)

 로보베이직에서 사용되는
변수는 먼저 DIM(선언)명령어에 의해서 선언되어야 한다. DIM(선언)명령어에 의한 변수의 선언은 항상 AS(는)를 이용하여 변수형을
선언한다. 선언하고자 하는 변수명에는 영어의 경우 대소문자의 구분이 없으며, 중복하여 같은 변수명으로 선언할 수
없다.

 로봇 프로그램에서
센서의 값, 아날로그 변환의 값을 입력받아 값에 따라 처리를 하고자 할 때 변수를 사용한다. 그러므로, 적절한 변수의 사용은 프로그램을 효과적으로
작성할 수 있으며, 로봇 컨트롤러의 종류에 따라 사용할 수 있는 변수의 개수가 정해져 있다.

 MR-C2000계열은
총 30바이트 크기의 변수를 사용할 수 있으며, MR-C3000계열은 총 256바이트 크기의 변수를 사용할 수 있다. 바이트형 변수의 경우 1바이트,
정수형 변수의 경우 2바이트 크기를 갖으므로, 변수가 사용되는 범위에 따라 적절히 형 선언을 하여 최대한의
변수를 사용하도록 한다.

 

![](DIM%20AS.files/image003.gif)

             DIM
I AS INTEGER                       *'정수형으로
I를 선언*

             DIM
J AS BYTE                         *'바이트형으로
J를 선언*

             선언
K 는 정수                        *'정수형으로
K를 선언*

             선언
모터\_1 는 바이트, 모터\_2 는 바이트

                                                        
       *'바이트형으로 모터\_1과 모터\_2를 선언*
